예 안녕하세요 예
4 티비에서 개시 키소 태풍이 얘길 하고
밖에 나가지 말라고 방송을 계속해서
어 오늘 영업이 안 되겠다
많은 생각을 했는데 예
아니라 다를까 자리가 반 저리 피었어요
이제 끈
태풍이 불거나 말거나 이렇게나 을 신 분들은 정말 신심이 간건지 정신이
없는건지
어 웬만한 사람들은 다 집에 있는데 이렇게 집을 박차고 나오셔서
아 정말 이렇게 거 표 없는 분들인지 성령이 충만한 분들 이제 잘
모르겠어요
올 강 논 좀비 인강 문인데 음
미사 에 대해서 좀 이야기를 할까 합니다
미사는 뭐 가톨릭 신자들은 뻑 하면 게 미사를 하자
기도 중에 가장 큰 게 뭐냐 미사 다 라고 얘기하는데
근데 이게 미사 를 넘어 아바 보니까 이 미사가 무슨 의미가 있지 좀
식사할 때도 있어요
그래서 제가 경험해 턴 미 석 그 미사에 그 명성 심미적 관점에서 본
미사 의미를 좀 설명해 드릴겁니다
미소로 원래 지금 같은 형식으로 하지 않았죠
처음에 위산 예 같이 밥먹는 잘 였죠
예 내어 나라도 다 빈치가 그린 그 최후의 만찬 이라는 그림이죠
그게 바로 미사 아 였거든요
같이 모여서 식사하는 자를 했어요 근데 그냥 밥 먹는게 아니라 에 다같이
모여 가지고 뭐 이 주님의 말씀을 묵상하면서 같이 식사를 해 뜬 개님
미사일 시작 이었죠
임 이사는 그래서 밥상 공동체 라고 그렇게 이야기를 하기도 합니다
자 이렇게 밥을 같이 먹는다는 게 예
왜 취한 거 울 거 어떤 사람하고 밥 먹는데
아무거나 다 아 같이 밥 먹을 수 있나요
그런 않죠 어 이런 말을 해요
밥맛 없는 뭐
나랑 같이 밥을 먹고 싶은 사람이 있고 정말 같이 밥먹기 싫은 사람
있어요
내가 정말 미워하는 사람 하고 밥을 먹으면 어떤 일이십니까
진해요 4 몹이 바로 반응을 일으킵니다
내가 내가 나하고 같이 밥을 먹는다 라는 것은 내가 그 사람한테 내
마음을 열어 놨다
나이 사람한테 대해서 호감을 갖고 있다
아니면은 이사람이 나한테 정말 중요한 사람이다 라는 의미를 갖고 있다는
거죠 예
특히 그 젊은 남녀가 서로 인게 그 연애할 때의
남자들이 보통 뭐라고 얘기 합니까
저녁이나 같이 할까요 그게 이제 작업을 건 멘트 라는 거죠
예 밥먹자 그런데 오케 그러면 이제 절반이 넘어왔다 라고 보는 거죠
음 그래서 이렇게 이사는 합계 무엇이 기도하고 함께 지니면 머물 같다
영화는 그런 밥 싸고 몸체 달하는 를 생각하시면 되구요
두번째는 어
미사는 평등한 공동체 를 뜻하기도 합니다
뭐 우리나라 그 신규 성인들이 이렇게 숨겨져 숨겨 복잡함을 받은 분들이
내용 상호 그렇게 2위에 분들로 날 수 있어요
4 한쪽 분들은 그 위패를 버리고 이렇게 가 털이 신앙을 지키기 위해서
어 에 스타가 이렇게 모습을 아낀 순교자 분들이 계시고 또한 첫 분들은
이제 정략 쫑 선생님 을 위시한 분들인데
평등 사회를 구변 할려다가 죽음을 맞은 분들이 계시죠
정 약정 그 신규 자 개선은 정말 그 분의 이야기를 들을 수 로 있게
존경스러워요
어 자기 집에서 부리던 그 종 하고 같이 이렇게 식사를 하자 그러셔 따라
그 당시에 그렇게 rc 없었거든요
그 양방 상면으로 나눠준 기획 사회에서
자기가 부리던 좀 가치가 몽당 과 이거나 혁명 였던
그 당시에 양반들 할 때인지 미움의 바퀴 비운 테니 밝혔죠
2분이 그런데 그분이 그렇게 에서 녀 순교를 당하셔서 는데 그 번에 그런
죽음이 지금 우리 같은 후손들에게 는 굉장히 자랑거리인 거예요
사실 천국에 신앙 만을 위해서 죽었다
그러면 이건 자칫하면 은 광신 더 구애 받을 수 있어요
어떤 종교의 에 미쳐 가지고 저축도 버리고 목숨을 버려 때 그러면은
사람들이 신자가 는 3일 볼 때는 압축 어떤 미쳤어
광신 표 아 그럴 때 했는데 작전 서서 앵 은 그게 아니고
어 사람과 사람이 평등하다 함께 살아야 된다는 걸 온몸으로 보여 주신
분이에요
굉장히 자랑스러운 신교 어
선조 이십니다
이롭게 에는 맹 남자들이 굉장히 머 그런거
유럽 신뢰 를 달려고 힘들어 아시겠지 많은 정당들이 통통 빈대가 많죠
신자들도 몸 이사를 하며 는 몇몇 정도 않았죠
이 정도 오시면 은 굉장히 많이 오십니다
보통 할머니 할아버지는 몇 분이 와서 미사를 하고
법랑 식 님들도 반도 인내 드리고 그 유럽과 문은 다들 걱정하는 게 얼마
지나지 않아 문이 제 친구들도 다 죽고 싶냐 들렀다 졌고
성당은 이제 누가 그 어 임대해 가지고 관광은 근 없어 같이 쓸지도
모른다
그런 걱정들을 해요
그래서 그리고 또 유럽 사람들은 각별히 꽤 그러면 이겠죠 거부감 같은
갖고 있어야 그 중 3 가 뜰 교회가 심하게 그 부 전패를 차주 인거
일단 기억들을 갖고 있어서
밧데리 그런데 셀 케이크는 초 안전 기억을 갖고 있는데
근데 한국사람들이 이제 그 성주 신뢰가 한번은 유럽 분들이 신기해요
왜 그럴까요 니는 어떻게 사양 내서 만들어진 종교를 믿니
아 그렇게 2 걍 사람들인데 어떻게 비교를 안 믿고 각 털을 그걸 믿냐
이 굉장히 궁금해 하는 거야 네 그럴 때 그 저희들이 니타 답해 주는게
우리가 믿는 가토 릭은 비리가 않은 값들이 가고 달라 라고
우린 비례하고 뿌리가 달라요
니네는 중 색 가 트리 부패한 값들이 쿄 에 그런 호손 드리지만
우리가 믿는 가톨릭 교회는 자생적 교회요
그리고 평등 공동체 를 지향했던 교회
그 유럽가는 비교가 할 수 없는 기회죠
그 한국 현대사에서 도가 한국 가톨릭교회가
민주화를 위해서 이룩한 일들이 굉장히 많거든요
유럽과는 비교할 수 없는 그런 정말 대단한 교회 줘
그래서 어 정액 쫑 으
심지어 자 같은 자랑스러운 그런 그 신앙의 선적 분만이 아니라 현대에
와서도 여전히 이렇게 우리가 자부심을 가지실 만한 괴기 때문에 우리가
성당을 다니면서 우리는 사양 배를 다니고 있어 이런 생 을 갖고 다니지
않는다
우리 교회에 다닌다고 생각한다는 거죠
응 2
미사의 따른 또 다른 의미는 출정식에 의미를 가지
프랑스의 그 외방 선교 서 어
들이 그동 양쪽이 파괴 올라갈
미사를 했는데 그 미사가 일정이 이제 장례 미사 식으로 했다고 합니다
남원 다 죽으니까 아예 미리 작년 묘사를 어따 해적 더 그래요 벤 b
사는
자기 결의 를 갔다가 다지는 그런 시간이 따라 그렇게 얘길 하죠 그래서
서품식 이건 뭐 부 제품 떼어 뭘 황가네 항상 값들이 꽤나
미사 때 그런 모든 결의를 었다 다 하도록 합니다
그 여러분들께 지도 잠시 리나 명도 성당에서 님께서 푸쉬 잉카 걸
보셨겠지만 은 일종의 이제 결의 대회 같은 거 거든 야
잠이 사는 내가 앞으로 어떻게 살겠다 라는 글을 의 질 결의 를 하나님께
봉헌하는 그런 자리다 라고 생각하시면 되구요
터 나는 미사 시간이 휴식이 시간이 더 라고 시작하시면 됩니다
명동성당에 오시는 분들이 다 신자들은 아니거든요
예 관광객들도 많이 틀과 요 예 신자들이 아닌데도 들어와서 저희가 앉아
뜻 합니다
근데 그 마음은 저도 이해할 수 있는게
저도 이제 해외 성주 실릴 다녀요
굉장히 커 달비 줘 678 그렇게 단자 나의 6 10 개 4
이거 없이 밥 먹거리 8시 출발
매일같이 이거는 뭐 정말 똥개 훈련 도 아니고
배트맨 시간은 장애 지지 않는데 아침에 항상 678 6 7 8 그 랙
그렇게 뭐 버스에 탔다가 내렸다가 떠다 갔다가 내렸다가 번복을 하다
보면은 이제 어디 굉장히 곳 알텐데
근데 이상의 성당 안에만 들어가면 편한 안그래요
특히 이렇게 그 시골을 가다가 어 그 동네 싸움 들이 쓰는 쪼끔만 성당
같은데 있어요
그런데 들어 이 안 제 먼저 굉장히 편하고 그 동네 사람들의 거기로 섬이
사는걸 보면 와 이거는 뭐
요때 당첨된 느낌이 들 거에요 너무 좋은거예요 그 뒤에 앉아서 구경을
해도 그 분들을 건너기 덕에 기운 느낄 수 있어서 암 이자가 정말
사람들에게 휴식의 힘을 에너지를 주는 그런 장이 구나 하는 생각이 들
들었
자 마지막으로 미사는 축제장 이라고 합니다
그 저희 동창 중에 6 음복 신부 하고 있었는데 아 그러니까 잠 배 해서
선교 햇던 신부의 요
양반이 그 아프리카 오지에 들어가서
성별 동해서 거기를 하나의 도시로 1건 온 굉장히 큰일을 한 신분이
있는데 이번 이제 서울에 오면 이 가끔 이 차이가 진행 얘기를 해줬어요
근데 들으면서 즉
감동받았던 멋 중에 하나가 아 미사 때 신자들이 미사를 즐긴다는 위기를
높고
어 그래 그런 장애 들었어요
여러분들 어떻죠 미사시간 즐거우세요
주임 사는게 즐거워 오신 분
에 우리나 분들은 거리 이렇게 즐겁지가 않아 요
상당의 가려고 마음을 뭐 그때부터 발이 무거워 지기 시작했고
에 마음 답답해 지기 시작하여
성당과 몽크 번 당신 북어 왜이렇게 늦게 왔냐고 지랄 결하고
예 강원 때마다 야간 지구 그러니까 내가 이렇게 일주일 사는 것도 벅찰
죽겠 오서운 담아서 또 야한 맞아 때 그냥 가면 책 가기가 싫은 거에요
네 그렇죠 당연하죠
그리고 우리나라 암 이사는 엄격하게 잃을 때가 없어 예
몇 시간 내 낵 액수 리드 버튼 양 지금 혼자 떠들면서 기도하고 신자들은
그냥 내내 그러다가 나중에 기껏 한다는게 평화의 인사 패류 터키 인사를
받아 그래가지고
스 생파 처음 보는 사람 옆에서 쳐 것보다 어페어 있을 때 갑자기
쳐다보고 빵 꼭 바꾸고 있으니까
예
이게 정신의 오늘 미사 인 거죠 음 근데 그렇게 미사를 하니까 재미가
없는 것
근데 아프리카 미사는
그렇게 않았는데요 신부가 모든 것 주도권을 잡는 게 아니라 신자들이 그
성당이 들어올 때도 춤을 추고 들어온다
그댄 한 노래 부르는데 봉헌을 할 때에도 이렇게 우리 같이 이렇게 헌금
빡 내고 들어가는 게 아니고
자기들이 그 집에서 있게 만든 음식
아니면 뭐 빠나나 과일 이런걸 들고 들 괄 박원일 머리 이고
육봉을 하러 나오는데 한번에 바로 안나오고 계속 춤을 추다
나왔다 돌아갔다가
꼭 지르박 타듯이 그렇게 이렇게 맡아 듯 탁 춤춘 되요 근데 그렇게
몇시간 하냐
물어봤더니 미시가 나한테
장국의 섬이 4 4시간 하면은
신자 중에 90% 가 냉담 할 것 이다
근데 아프리카는 미셸 짧게 없는 남자가 생긴 태
미사가 아프리카 싸움 들한테 는 자기가 즐길 수 있는 유일한 장애인
거예요
이하나 사람들께 모여서 같이 즐겁게 기도하고 즐겁게 봉헌하고
즐겁게 함께 시간을 보내는 그 미사 시간이 아프리카 싸움 들어왔던
소중하다는 거죠
근데 저희 들어보는 아니 텐 이미 다른 거예요
우리는 그냥 미사가 이게 간 데 시간을 따따 않는거 같기도 하고
밧줄 됐는데 그 놀러갈 계획을 짰는데 미사가 딱 걸 유머는 참취 차나
죽겠는 거 이거
그래서 그냥 한세희 웜 파지 고 마 정한 꼬마 4 거기서 보고
3 졌던 휴가가 꽃잎 그런 예 어 변칙적인 방어선은 분들 계신데
원래 미사 받는것은 300 개의 뭐였어
디지털 그 잔치 짜리를 벌리는 자리였다 라는 거죠 그게 한국사회에서는
완화 유교적인 그런 그 관념의 가 하다 보니까 그게 신자들이 객사리 도노
털려고 심지어 어린 미사 때에도 애들이 아무말도 못하게 하는 그런 게
웃지못할 일들이 3개 는데 원래 의미는 잔치에 요
4 일제 로한 범 다른 사람들은 보여서 함께 하며 퍼터 기쁨을 아 놓은
자리 이라는 거죠 그래서 가끔 우리나라 신부님들 중에서도
미사 시간을 잔치 짜리로 만드는 분들이 키스 t5 제가 동영상을 한번
봤었는데 시대의 신분인 같아요
근데 아이 들어간 미사를 하는데 10 파워 하도록
구약성서를 힙합으로 부르는거
애들이 막 손을 들으면서 뭐 뭐라고 뭐라고 이렇게 고함을 치는데 그게
너무 좋아했어요
예 그런데 에 그런거 하면 이제 노인분들이 싶어 아시죠 어떻게 미사
시간에 그 지랄들 하고 있냐 그러면서
음 그러세요
자 몇 살림이 는 그렇고
어 그럼 b 사 갖고 있는 그 효능은 어떤것이 있는가 를 좀 말씀드렸던
텐데 아 이사는 연미 4
뭐 생명에서 두가지가 있죠
4 그 미사는
내가 다른 사람들에게 뭔가 해주고 싶은데 해줄게 없어요
그때의 하는게 미 서 줘
4 여 메사 맡은 경우엔 만약 ng
부모님이 돌아가셨어요 4 대게 분이 돌아가시면 자식들은
당연히 개체 깜 을 느낍니다
에 살아계실 때는 이렇게 해 드리면서 더 짜증 들을 내요
4 돌아보시고 나오면 내가 짜증내고 뜬거 일단 죄책감 계속 올라오는거
그 때 잘해 드려야 되는 건데 그것 도 님 돌아가시고 제일 많이 우는
놈이 제일 두려워 또 놈들이 래
그치 보르 뿌리 했던게 생각나니까 4월 곳 돌고 그런데 그럴 때 돌아가신
분들을 위해서 내가 해줄게 용 해 드릴 게 없잖아요
뭐 부 더몰 갖다가 근사하게 만들어 드린다고 크게 돔 되는것도 아니고
제사 갑상 맛대로 뭐 많이 차량 한다고 그건데 뜻인 것도 아니죠
후손들이 더치 먹는 거지 뭐 그분들이 드시겠어요
근데 그 영혼 들한테 필요한건 앉아 실 게 기도 거든요 그래서 연 미사를
드릴
돌아가신 분들이 편안한 쉬울 누릴 수 있도
기도 해 두면 가장 중요한 기능을 하는 것이 연 미사 다 라고 얘기합니다
보통 그 그래서 신심이 깊은 분들은 돌아가시기 전에
법랑 심 밭에 미리 인지 그 미사에 물을 추 거에요
4 우리의 들은 상당히 잘 안나와서 몰라서 그럴 텐데
질문 이민 다가 죽고나면 은 날 위해서 몸에 7일간 기도에 따라 미사를
드려 달라고 미리 이렇게 끄 내놓고 시험 드리겠어요
4 전 쓰
예전의 그 첫번 당 주임 중불 낳았는데 신자 한 분이 그 남편 분이
돌아가셨는데 음
저한테 미사 임무를 갖고 오셨어요 우리 남편이 진 진짜 도 아닌데 이렇게
살아 있을 때 이렇게 좀 죄를 많이 지었다 고 우리 남편이 해서 미사일
드려 달라고 그러면서
200만원 탁 주셨어요 아 그래서 이렇게 온 b4 한데 200만원을 멋
너무 있게 그 비싸다 라고 생각했는데 그 자매님이
금 하시는 말씀이 1대당 10,000원 c200 뜰을 하더라
그런데 많이 202 되지 어떤 그분이 그러면서 또 출신으로 딱 붙여서
하신 말씀이
중간에 하다가 한번 빠지시면 첨부터 다시 하시는거 알죠
그러는 거예요
야 그 정말 쉽지 않아요 201 었다 하루도 빼놓지 않고 한다는 게
왜냐하면 중간에 피정 것들 가야되고 휴가도 가야되고
가끔 게 술 먹고 섞은 야합을 같다 그냥 날릴 때도 있는데 이 100일을
체험단 인데 정말 쉽지 않더라구요
그리고 더 문제는
201 또한 그 분 이름 마니교 보다보니까 마주 내 이름 볼때마다 짜증이
나기 시작하는 거야 i 정부에서는 천당 가실 텐데 뭐 유럽 2배 일까지
해야 되나 막 그를 이제 짜증도 올라 오고 그랬어요
어쨌건 그 부인 입장에서는
아편 한테 해줄 수 있는 게 그거밖에 없다
그래서 이제 염료 산을 신청했던 적이 있습니다 생 미사 마찬가지로 내가
할수있는게 없을 때 청하는 게임계 생리 사 줘
음
으
[음악]
미를 든 뭐 남편이 사업을 하는데
한편 사업하는 데 부인이 들어가서 같이 둬 지웅이 어렵죠
근데 아무것도 안하고 놀러 다니기엔 좀 미안하고 그렇게 남편을 위해서
해줄 수 있는게 피도 밖에 없습니다
그때 많이 하는게 이제 생 며 서 라고 합니다
저두 음
기도에 대한 처음 문제 즉 가끔 할 때가 있는데
아 제가 근래 트로트 얘기 중에 이런 얘기가 있었어요
미사가 미사에 효험이 큰 건 안
같이 보여지기도 하기 때문에 힘이 커요 그 너희가 틈이나 재심을 웃기도
하는 것에 내가 함께 하겠다 라고 예수님 말씀 하신 것 처럼
미사 때 같이 이렇게 기도하는 것에 심히 아치 크게 가거나 하는 침 각이
들 때가 있는데 최근 어떠니 신자 뭐니 그런 얘기를 하셨어요
예 당신이 아는 그 지인 한 사람이 암에 걸려 때요
나와 미 두 군데가 올렸던
그 나이도 이제 값 60이 넘었는데
암에 걸려 가지고 뭐 아 언제 살 날도 얼마 안 남았다고
카톡방 에다 이제 그걸 올려 때요
그런데 그 분을 아는 분들이 같이 기도 해 주셔야 그랬대요
근데 기도하면서 또 반신 많이 하면 쓰기도 한 거에요
우리가 기도하는 게 이게 홈 있을까 하는 마음으로 매일 기도 해 줬는데
몇 달 지난다 맵 그 본 닉 카톡 빵에 넣어 올려 때요
암 색 보어가 2군 되어 있으나 한군데가 없어졌다고
다른데 또 지금 줄어들었다고
그런 거죠 작으면서 더키 돼 달라고 갑바 n 다가
문자로 올렸답니다 그걸 보고
기대주 도 분들이 이게 진짜 거랑 그때 또 더 많이 이제 기대로
서계신 다른 얘기를 발음 펴질 절에 들었어요
어 그렇게도 힘이 구나 안자이 들었습니다
정의 음 으
이거는 믿거나 말거나 안된
예 바로 얼마 전에 그 아침에 이제 작업하려고
일찍 숙소에서 나았지 택시를 타고 낳았는데
못한게 택시 타고 내릴 때에 헤드폰이나 직업을 풀렸을 까봐
좌석으로 부끄 내려 항상 화기나 모델이 있는데
근데 그때는 아침에 내린 을 요 그랬는데 기사분이 너무 친절한 거에요
마 인사말을 너 하시고 그러길래
인사를 나누고 서 내려 내렸어요
그리고 택시기사는 가고 근데 샬케 주머니가 허전 한거예요
그 뭐야 그 손주 버튼이 지갑이 없어진 거예요 제가 카드 결제하고 지갑에
꽂고 난 다음에 주머니에 넣었는데 내리면서 흘린 거예요 지금 더 빠진
거죠 중에 빠진 거죠 거기 가 더 많이 있는게 아니고 거긴 무슨 뭐 그
조그만 그 기록들도 많이 있고 확 이거 잃어버리면 참 골치 아프다 라는
생각이 들어서
근데 그때 언뜻 어 어 성원 께 기도를 하며 는 그 택시가 가담할 것
돌아와서 다시 쓰지 않을까 라는 그런지 간 어린아이 같아 생각이 들었어요
그래서
역시 를 쫓아 하려다가 안 그렇지 않고 그냥 제자리에 써서 기도 올렸지
선문 임제 그 지갑이 좀 중요합니다
그 특히 기사가 가다가 그걸 발견하고 다시 이 자리로 턱에 더 주십시오
라고 기도했는데 안오더라구요
그래서 속으로 좀 짜증이 났어요
아씨 그럼 그렇지
너무나 당황스러운 뭐예요 카드도 다 정지 시켜야 되고 뭐 이거 어떻게
해야 되지
그렇지가 와는 몰지 보는지 그타 기억이 안나요
그래서인지 방에 들어와 가지고 이거 어떻게 될까 마
그러고 있는데 어 전화가 왔어요
예 l10 목소리에 여 여자애가
혹시 지각 주의 있냐고 물어보는 거에요
그렇다니까 자기가 야간 건물 하고 퇴근 하려고 택시를 탔는데 뒷좌석에
이제 지갑이 떠라
4 명함을 보니까 제이름 있어서 전화한다 그래도 록 그 차이가
어 지금 잠 자려고 숙소로 가는 중인데 거기 올수 있으며 놀아 그렇죠 네
그 순간 갑자기 그런 생각이 들었어요 일단
어찌 짜이 그 기도를 특별 주셨고 다 하는 생각과
아까 짜증 내에서 죄송합니다 1 생각하
어스 관을 못 참아 가지고 성질을 물이 없거나 은
음 그 작은 체험인 데도
어 내가 되는 기도를 정말 그 분이 들어주신 나보다 그 제가 택시를 타고
그 그 처자 1 테니 지갑을 받으러 가는 동안은 이 기사 분한테 얘길
했더니 그렇게 주는 경우가 드물다 하는 거야 되게 현찰을 빼고 지갑을
쓰겠습니다 버린 데요
같았으면 걸리니까 아근데 손님은 정말 천사를 만나 셨습니다
그런데 진짜 그렇고 난 아직 들도록 예
그게 진짜 될까 안될까 그러면 여러분들이 택시 해다 지갑을 놓고 내리는
그런
질 담은 일어남 하시는게 좋구요
자 미사는 시작이 그 성오 경우를 시작을 해요
성경은 하나님을 부르는 거죠
내가 당신의 자식이 라는 걸 표현한 게 4 5 경 이거든요
개시 네 자신을 알리는 기도 이고 내가 하는 모든 일을 인젝터 당시 께
막힌다 라는 그런 바퀴 메기도 이기도 합니다
그 가끔 이렇게 식당에서 신장 비리 크게 성어를 걷는 걸 보면 그 택
이뻐보여요
특히 이게 그 어
그런 뭐 아까
해가 그서 먹은게 춤을 추는 동작하고
비슷해요 내 크게 성을 근 분들을 보면 아 참 아름답다 더 그런 느낌을
봤는데 음
성원은 내가 한 인물 사랑한다 과는 그 4 감정이 풍치 이거든요
이제 성사 예수님 그런 얘기 할 수 있죠
너희가 나를 부끄럽게 여기면 나쁜 너희를 부끄럽게 일 거다 더
극 제가 성어를 그 없는 걸 잊어 버릴 때마다 그 경기가 생각엔 나고
마는 거야 내가 없이 예 신문을 부끄럽게 이용해서 이렇게 작게 하는 거
아니까
안자이 드는데 실제 b 있었던 1층에
2차대전 일인데 에
이렇게도 1 고온 하고 있네여 악보 하고 전쟁을 벌이고 있는 되었는데
연합 건초 군인이 그 독이 고온이 저만치 혼자 않는 앉아 있는걸 보곤
총을 견학 때 멀리서
4 살리고 그런데 그 독일군이
뭘 보고 이게 보고 있다가 나중에 성을 것들이에요
그 연 학원도 가득 신자 했어요
좋은 대련 어때요
그런 마음속으로 그 통일 분한테 그랬대요
당신이 서울을 꺼서 하나님이 당신을 보여 주셨다고
그 실제 그 있었던 기록 링 거예요 예
으 어떻든 그 성호를 긋는 분들 보면 그냥 신뢰감이 가여
음 그래서 십자 송을 걷는다는 게 그냥 단순한 요시 k 가 아니고 아예
신심 나의 신 실성 얼터 변은 그런 행위 마 전략이 구나 하는 그런
생각을 합니다
그 축구선수 2 이 시합에 나갈 때 보면 뭐 성을 한번 걷는게 아니야
이렇게 겁니까
얼마나 간절하면 그럴까 하는 창이 뜨는데 예 그 신 시위 체에 깊은
사람들을 우리가 어떤 이태리 사람들이라 얘기합니다
그런데 이 텔 사람들이 이렇게 신시 및 제품 가에 대한 이야기가 하나
있는데
이태리에서는 소매치기 이든 또 소원을 그런 때요 손님을 털기 전에 걷고
털고 난다며 다시고
그래서 이태리 쌈디 세계에서 가장 신심 깊은 민족이다
그냥 그런 얘길 어따 들었어요
음
성당에서 게 그
신심이 깊은 분들 보면 이제 할머니들이 아직 자신이 깊다 그런 잘
들었는데
음 사실 저는 이렇게 뭐 그 자판기 밥 먹을때는 이제 성을 근데
접하기 커피가 더 빼 먹을 때나 나거든요 그냥 흘러 또 마시지
근데 그런건 할머니 됐고 얀 치시는 거에요 아이 신분이 원 그렇게 커피를
마시면서도 기도를 안 하냐고 그랬어요 그래서 잭은
원래 그 500원짜리 이해는 안 해도 된다
그렇게 인제 농담 반 진담 만으로 얘기는 하는데
그러면서도 마음 속으로는 아 찜찜하다
그런 얘기 그런 생각이 드는 거에요 근데 진짜 신심 깊은 분들은
어 물을 드실 때도 정을 보세요
뭘 마시길 연어 좋고 근데 그게 전원 개의 처음에는 뭐 잘게 까지 해야
담아 그랬는데 그게 아니 거예요 그게 아니다 라는 것을 언제 알게 된다면
음
과학자들이 어 물을 2길 놓고 실험을 했답니다
한쪽 물은 그냥 그 작물이 고 한쪽 물은 매일 큐브 그랬대요
게 쉽게 가서 앞에다가 풀밭 떠 놓고 매일 기도하는 자리에 둔 뿌리 리야
한달이 지냈는데 기도해 주 물이 약수로 바뀌어 때요
질이 바뀌어 때요 그 기사를 보고 난 다음부터 그때부터 저도
아 예 간암은 물 마실 때도 기도력 오르고
지금은 물을 아이의 정보 상 앞에 다가 갔다 왔어요
내가 돈이 없어서 루트 까지 못 가는데
음 성모님께서 루드 귀족 썩어 똑같이 만들어 주신다면 은
에 제가 이렇게 성이 꺼지기도 파 책에 따라 고
에 거래를 했어요
그래서 아침마다 그 물을 마셔야 귀족 마시듯이 오 예
[음악]
한번 믿거나 말거나 한번 해보시기 바랍니다 몸이 짜본 전이죠 그냥 어떻게
물 마셔야 되는데
기도하고 먹는 물이 더 낫겠죠 걍 는 성모님 한테 봉헌한 불을 마시는 게
더 낫지 않겠나
만사에 뜹니다 4
자 그 다음 기동 운이 뭐냐면은
음 성부와 성자 성 사랑을 베푸신 성과 엄청 내지 우리 예수 그리스도와
친교를 일순 성령께서 여러분과 함께 많은 기도가 있습니다
사랑은 섬 부각 왼쪽은 상자가 층 변화 성령께서 주신 달하는 기도 있는데
어여 여기서 중요한거는
사실은 함께 락 세 분의 함께 하셨더라 는
함께라는 바텐더로 꿈 그러고 영어로 이제 트게 더라 그런데 함께 라는 게
굉장히 중요해요
우리가 성경을 못 구약성서 시구 역을 다모 필사 하시는 분들도 계신데
신구약 성서에서 말하는 메시지를 한 마디로 요약해서 하라 그러면 딱
하나요
함께 사는 법 이에요 신약은 더불어 거 그 우리는 보통
아가들이 쿄의 분들은 나혼자 자와 되는 법에 됐어요 관심을 많이 가지고
홀로 기도하고 혼자 피정 하고 혼자 슐러 가고 그래서 내가
성화 되는 뭐가 중요 잘하고 시작하는데
체제로 예수님의 이 계신 것은 넣은 적어 렇게 지는것 그거를 감지 하지
않으시고
함께 사는 것 있어 항상 이야기 하십시오 함께 나눠 먹고 함께 기도하고
그 키도 할 때도 들이나 3시 가진 것은 나눠지고 함께 사는 법에 대해서
강조를 많이 하셨어요
그러니까 성 경험 은 함께 사는 몹에 대한 지침서 워 라고 보시면 되요
근데 왜 이렇게 함께 사는 법을 강조 하셨는가
인간 본점은 남들과 함께 하는 것을 싫어하는 게 기본적인 본성 님
내가 가진 것을 남아 건 나눠 먹는 것보다 나혼자 쳐먹고 싶은 욕구가 또
관계 2인까지
길을 가다가 만들기 런데 길러 다가
만원짜리 현금 다발을 주었어요
그를 지난 하는 분들한테 여러분 제가 100만원짜리 생겼습니다 어제가
만원씩 나무 될게요 그럴 수 있는 부천 토록
4 통째로 가져야겠다 그런 곳 무슨 손 돌지 마시고 가만히 깨질까 아
돈이 생기면 요 갑자기 욕심이 생겨 가지고 내가 다 갖고싶어요
액수가 클수록 아마 게 더 나눠주기 싫어요
엑소가 작은것은 주기가 판 한데 크면 클수록 주기 싫은 게 그게 사람
본성 이에요
그러니까 부자들이 남은걸 힘들어 한다는 거
부자들이 왜 돈 욕심을 부리는 거 자기가 만든 도로 더욱 키울 생각을
갖고 있기 때문에
못내 놓은거 내가 난 사람들아
익힘 가능성이 없어 그러니까 그냥 나라 먹자 그런 거죠
그 짧은 나누기 쉽고 덩어리가 커지면 나누기 힘든 게 그 사람 마음이
근데 예수님께서는
그럼 사람의 본성을 파악하시고
많건 적건 만에 나눠라 라고 얘기 하실 거예요
왜냐 나누지 않고 마음 저만 쳐보면
다 죽고 난 다음에 나 먼저 풀고 장생 하면 보아 게냐
고독사 하지 그 다 같이 나눠서 먹고 다 같이 오래 사는 게 좋지 않겠냐
라는 그런 취지로 성경 전체에서 함께 사는 법을 얘기 했었어요
자 함께 사는거 함께 살지 않는가
이것이 그 나라 민족이 원시적 이냐 아니냐를 이렇게 판가름하는 기준이
되기도 하는데 많은 분들이
아프리카는 경제 후 진구 이고 여러분 선 직구의 로 제작합니다
그런데 실제로는 아프리카 이들은 뽑아 생기면 다 같이 나가 먹는
함께 근데
부유해 질 수록 크게 앞에 그 누가 원시 이건 누가 아 이렇게 정말
문명화 되는지 판가 럼 아 이거 어려워요 근데 가고 급처 타고 고급
비행기타고
좋은 음식 몸 덕 능력인 인게 아닌 거예요
가난하지만 다른 사람들과 함께 나온 사람들이 훨씬 더 문명화 된 사람이다
라는 것이 문화 식 약자들의 이야기 입니다
딴 말들 하고 같이 이렇게 지내게 따라 크 됐는데
딴 레드를 직 빨 것은 나온 젊 맛 성공하게 따 그러면 그건 이미 사람이
아닌 거죠
우리나라의 입식 u2 잘못했다 라고 하는게 그 거든요
학교 때에 사실 우리나라 같은 경우에는 사회의 성모 하렴 은 얼이 시대
친구들과의 관계가 굉장히 중요하고
얻어 학교 동창 도 중학교 동창을 심지어 시골 가면 초등학교 동창들 딜이
관계가 중요하잖아요
그런데 이게 입시 경제의 걸렀다 위주 라는 공부를 하게 되면 내 침과
경쟁자가 되요 제가 정적이 떨어지지 내가 좋은데 에게 갈 수 있어
그러면 숍과 기가 관계 맺기가 안되는
[음악]
또 부모님들이 고 모터는 애들하고 올 지 말라 그래요
공부 잘하 내더라 고 올리라고
그러면 진짜 시기 공부 잘하는 애 들어가 권력으로 머그 공부 잘한 네
엄마는 얘를 받아 줄까요
넣게 어울리지만 걸 것 말이죠 그 애들끼리 이간질을 시켜 놓는게 엄마들이
예 그게 가장 안 좋단 말이죠
그럼 막상 전 성적 받아가지고 존대 글 나왔어요 근데 사회에서 성공하는
것은 성적이 아니거든
이건 관계의 요 결국은 사람이 사람한테 자산이 되는 건데 그게 뭔가 지금
개정하고 있구나
저희 들어요 가끔 속사 1개
음
재벌의 7대 즉 기억으로는 그 초등학생 됐거든 초등학교 중학교 코닥 생태
까지도
저희 집보다 훨씬 가 나만 친구집에 가서 먹구 자극 기억이 있어 그 아들
친구 왔다 그러면 그가 나는지 재 책 기억으로 4 동네 얻는데 전기도 안
들어오고
촛불 켠 업고 있던 그런 들어가니 까마귀 한 냄새가 나요
근데 제 중학교 친구가 거기 살고 있었어요 하니까 그 집 엄마가 이제
아들친구 갔다고 이렇게 밥상 봤는데 이제 김치찌개 하고 김치와 밥 딱
3개만 나왔어요 근데 그거 먹고 그 침묵 거기서 차체 밤색 뿌려서 이제
얘기 나오고 곧 학교들 가실 때도 똑같이 그런
뭐 부자 친구인 집에도 갖고 가난 친구집에 가시자 기도하고
대학교들 도 마찬가지고 그러니까 누가 내 경쟁 상대가 아니고 다 친구
드렸는데
제가 소품 받고 그리고 본당에 나왔더니 20 함께 바뀌어 있는 거에요
1 딱 없나 집에 대한 없는 집 애들 끌어올리고 있는 집에 대해 있는
집의 질게 올리고 이렇게 갈라져 있더라구요
그게 이게 위로 지 크게 이겨 안됐어
네 그렇게 사랑과 사람들의 위화감이 생기게 되면 은 나중에 반대 사회적인
문제가 발사 님 아래는 거죠
지금 한국사회가 이렇게 맛있고 그런 것은 사실 기본적으로 그때부터 시작된
거 아닌가
어린 시절의 신곡 친구 사이를 갈라 놔서
그게 연장이다 지금 이러고 있는게 아니니까 하는 차에 들 때가 있습니다
그래서 성사에 나오는 이야기가 꼭 종교인들 만 볼 게 아니라 어떤 사회가
갖고 있는 사회적 질병을 치료하는데 가장 적절한 처방이 아닌가 환상이
뜨려고
함께 살아야 된다는 거죠 학대 난고
예 음
[음악]
여행을 하다보니 뇨
이 외 9인 들하고 맛나지요
근데 외국인들 중에 정말 잘 수업만 놈들이 있어
꽃 불어왔다 대답 따는 딱 쳐다보고 팍 코에 확 돌려 예 아 좌측과
가지고 그냥
이게 녹음이 되고 있구나 예
예 쫓아가서 도 그냥 음 왜 그러셨어요
그런데 싸파 처음보는데
그럼 환하게 웃어 지으면서 진짜로 게 돼 주는 사람을 보면 은 기운이 털
되겠죠 뭐
특히 그 황 싹 될 길이는
감싸 그렇게 여행을 하잖아요 여행을 하며 는
제일 빨리 친해지는 게 뭐냐 일단 내가 먹을 거 갖고 있는 것을 다 나눠
줌
닿아 다시 또 다 나눠 사장도 나눠 아직
그럼 5분도 안되서 다친거 됩니다
근데 하나도 안 넣어주고 지원자 구석에 앉아서 첨 보고 그 여행이 끝날
때까지 그것은 아주 재수 동인 그런 예 경우가 되는 거죠
제가 그 쓰지 앙카 를
조카들 하고 아침에 10 갔는데 수량 까는 불교 9 까지 아래
불교도 이제 공부할 필요가 있을것 같다 그래서 이제 갔는데
우연치 않게 이게 그 인원이 얼마 안 됐는데 그 작은 차 안에
스님이 보살 세분화 꾼 순례를 오시면 불교 성지순례 4 전원 예초 카
하고 또 연체 않게 신자 분투 분이 계속 불교 신자인 데 어 천주교
신현대 스님 1 10 1 이렇게 초 팀이 이제 여행을 같이 하게 됐어요
근데 어 바 테리 신부들은 불교에 대해서 그 그냥 호의를 갖고 있어요
또 불교 욱 에도 같은 읽게 덮어버릴 갖고 있어요
그러니까 불교 랑 카페리 글렀다 둘 다 싫어하는 것은 개신교 목사님들
밖에 없어 그 웃 엎지른 못하게 3
근데 스님 들어보니 친하니까 특히 이제 비구 스님들은 신부들 본 굉장히
반겨 합니다
에 전혀 드리니 쪽박 뜰 만났으니까
아 먹을거 주고 놀러 가고 그래요 예
에 그런데 어째서 이게 잘 파악하는 데 음
개체 제가 이제 뒷자리 안 됐으니까 4보기 꽤 있으니까 그 보살님 들이
불교는 참 그 시스템이 잘 되어 있더라구요 신임 주님을
이쪽에 앉혀놓고 보살이 세 분이 이렇게 앉았어
예 그리고 보따리가 이만기 있어요
그 그게 저희 볶아 그랬더니 그게 간식 보 떠 링거
그 3 보살이 끊임없이 선임을 매기는 거예요
그 뒷자리에 앉아서 보고 있는데 어 너무 부러운 뭐예요
근데 저거 같이 만나 신자 분들은 제가 모르는 분들이 없거든요 그래서
그냥 태에서 입맛만 다시고 가고 있었는데
이틀째 쯤 됐는데 그 보살 중에 한 분이
절구를 이렇게 보더니 수 없이 철기가 신부가 아니냐
어떻게 하셨나 뜨니 화 평화방송에서 봐 때요
그래서 어 이건 말을 잘해 직 안식을 얻어 먹겠다 하아악 내가 거기
나왔던 사람입니다
그랬더니 신임하고 처럼 앉혀놓고 보살님 들이 이렇게 길게 한 끓일
쓰니 많아 주군 않아요 그치만 하자
4 간식 시스템이 바뀌었어요 갑자기
그래서 이건 선생님 그 불 교수님 하고 불교 신자 분들하고
며칠 더 가치있게 재밌게 찐 어떤 기울이겠습니다
그 그분들이 나중에 미안해 하는 거예요
죄송해요 그래요 왜요 왜 팬이
절 밖에 뭐 못 보여 드려서 죄송 해
r 불교 꽉 한번 1절만 보는 게 당연한 거죠
교 우리나라 분들이 유럽 화면은 따 징을 중간에 짜증난 되요
에 보는게 첩보 성덕 밖에 없다고 당연하죠
건 컷들이 꺼니까 요금 효과가 만 절 보는게 당연 하거든요
그 괜찮다고 저는 저를 보러 온 사람이라고 그랬어요 근데 그 절 중에서
괜찮게 큰 절이 있었어요 부처님의 그 사리를 모신 절이라 그런데 거기는
정말 색의 시간을 기다려 가지고 그 사례를 한번 보러 가는 자리인데
또 많이 기다리니까 그분들이 너 어쩔 줄 몰라 하는 거예요
그건 알 괜찮다고 우리도 성지순례 가면 이렇게 2p 길 싸고 괜찮다 9
그랬던 기억이 있는데 어쨌건
먹을걸 함께 나눈다는 것이 사람과 사람은 건의
마음을 어떠 공유하는 거구나 하는 거를 여행할 때마다 체험합니다
자 그 다음에 그 미사 기도문 나오는게
그 반성의 시간 이란 있음
자기 죄를 어떤 요 성찰하는 기둥 눌렀다 하거든요
어 귀도 분 중의
전화 진천 주와 굉장히 형제 될 급의 가운이 샵과 말과 행위로 많은지를
지었으며 던 자재 음부를 소리 했느냐에 따라 는 기도가 있는데 이게 이제
그래프 백씨 오로지 반성의 시간이 뭐죠
자기 성 쳐 이런 것은 굉장히 중요해요
그런데 가 내 인생 태도 롤 제대로 갖고 잇는거 이걸 체크하는 게 자기
성찰이 거든요
자기 성찰이 외 중요한 거면
아 작업 채로 오래 쓸려면 어떻게 될까요
자동차 자주 점검해 주세요
그리고 부품이 오래된 것은 바로 바꿔 제
그러면은 오래 써요 포니 원 포 니트를 지분 타고 다님 들겠죠
어떻게 잃고 오래 타시는 앱들이 매의 정부만 돼 그 자동차를 사 랑 해
준대요
사랑해주고 관리 지모 오래 쓸 수 있다는 거죠
내 사람 마음도 똑같아요 우리는 자를 갖고 있는 사람들이 있는데 이
자아가 다른 사람들 한테
상철 받아가지고 손상돼 이름 되어 있어요
그자가 손상이 되면 오는 현상이 우울증 그런 쪽 이런게 찾아오기
시작합니다
그래서 내가 어디가 고전 만나는 것이었다 살펴보실 필요가 있는데 그게
자아성찰 될까
내가 지은 죄를 살펴 보는게 아니라 내가 사는 삶은 어느 부분이 많은 한
거지 그 손상돼 있는걸 살펴 그런 것이죠 자 가 손상되면 실드 없는 것에
에너지를 소모하게 되요
우리가 살아가면서 애니 l 솜을 가장 많이 하는 게 울것 불안 1
일어나지 않은 일에 대해서 말 걱정 역
그게 자동 치가 0 외전 하는거고 똑같아
아무것도 못하면서 걱정만 하고 있어요
밥 뭐 전 없는데 몸은 지쳐가요
그야 불안이 심한 분들은 그래서 나중에 병까지 있나요
울드 비슷하고 그런 것들에
원인을 찾는 것이 자 성철 시간이다 라고 하는 것이죠
자 이렇게 자아성찰 하는 너네 내가
자선 상태 그걸 볼 뿐만 아니라 내가 인생 궤도를 제대로 가고 있는가
그걸 살펴보는 것이 얼마나 1주 경과 면은
음 제가 아는 분 한 분이 으
열심 만 개신교 우신 전 내가 탭이 그로 개정 맛있다 하신 분이 계셨어요
그 제가 어 왜 카 페 로 개정 하려고 그러냐 되니
어 저희가 자크 개신교 문제가 많다 그래요
그렇죠 탑토리 또 문제가 많다고 했어요
사감 사람들의 터 문제가 많습니다 그랬더니 그분이 하는 얘기가 안 되어
같을 께 문제 먼저 자기 때 잘 아는 데 각별히 그 교회가 가지고 있는
장점 의 1 있대요
그게 뭐냐 그랬더니 자정 능력을 갖고 때
잘못한 것에 대해서 끊임없이 성찰하고 바꾸려고 하는 능력을 크게 같아
이렇게 가고 있다
그윽한 하니까 막자 라는 4일 들어
카트 리퀘 는 사실 부패의 하고 마크도 4 연루된 일들의 기제 많았죠
권력 돈 먹은
지정 이런 것들 얼룩진 역사가 있었어요 근데도
각별히 끼가 무너지지 않았던 것을 그런 걸 보고서
그런걸 개혁하려는 왔던 수도자들이 있었기 때문에
아트 이렇게 거 역 아직까지 살아 있는 거예요
만약 그 분들이 그런 계획 의지가 없어서 팔 수 없었을 거에요
지구에 남아있는 것은 그럴 때 그 성직자들이 돈에만 욕심을 팔고 있을 때
강하게 사는 각단 여러 가능하게 하는 스타일이 있었기 때문에 신자들이
교회를 안 떠났던 거야
그게 자정능력이 라는 거죠 그게 값들이 꽤 있다
그런데 그런 자작 능력을 어떠 귀하는 기도문이 바로 자기 성찰 기 돌아온
거죠 자 그런데
과유불급 이라고 자기성찰 도 이렇게 지나치면 좋지 않아요
그 자기 아내는 장점 물 보 잡고 자기의 는 타점 많게 속 보게 되면은
자기 손상이 일어나기 시작합니다
자기 학대를 하셔요 이게 우울증의 시작 이거든요
자기 자신에 대해서 심하게 물어 붙이는 분들은 어떻게 알 수 있냐면 미사
때 내 탓이오 하는걸 보면 하다
네타 셜 그냥 가볍게 해 드렸는데 거의 갈비뼈가 부러져 라고 하는 분들이
쓰지마
옆에서 트루먼은 겁이 라는 거에요 뭐 퍽 소리가 나요
뭔 죄를 그렇게 많이 집들
그런데 그렇게 자기 가슴을 자기가 파면 은
맘에 가족 높은게 나지 가슴만 아픈 거죠 그렇게 한다 그래가지고 삶이
바뀌는 것도 아니거든요
그런데 똑같은 죄를 범보 께서 짓고 사는 자기 자신이 찌질하다 오라는
사회 들어서 2 들로 판단은 거예요
무예 그런다고 바뀌는 거 아니거든 야
자기 성찰은
죄의식을 일으키는 그런 원인 적인 역할을 하는데 이 죄의식이 두가지가
있어요 라는 것만 게 있고 병 쟁기 있었 그렇지 아 이거 이제 베드로의
즉 의식과 요다의 죄의식이 따라 그렇게 9분하기도 하는데
건강한 죄의식은 어떤 거냐면
내가 죄책감이 들었는데 내가 죄인이라는 것을 다 깨달았는데 내가 이런데도
불구하고 하나님이 나를 갔다가 지금까지 용서해 주고 지켜 주셨다는 거기서
감사하는 마음이 생기는 게 그게 건강한 죄의식이 5
그니까 성천 하면서 함께 고마움 뭐 및 들어야지 만 이게 내가 제대로
성찰 한거예요
근데 그게 아니고 아 난 왜 이렇게 똑같은 죄를 어떠한 매일 짚고
하는거예요
난 처음 형편없다 죽고 싶다 이게 병적인 죄책감이
대개 이런 분들은 자기 고문 게임은 합니다 자기가 자기가 따 먹 고 말을
해요
그 심리적인 연어 심적 지옥을 만들어요
그런데 2분들이 가끔 네 생각이 뭐냐 환희 및 날 용 3에도 나는 나를
잤던 용서 못해
이유를 명 쪽 교만이라고 있게 합니다
이거는 신심이 깊은 게 아니라 2만 한거예요
하나님 및 날 보는 것보다 내가 나를 보는 게 더 맞아 그가 하나님을
자기보다 하수로 보는 생각이
유독 어
자살을 했죠 그가 자살을 했다는 행위보다 더 안좋은게 뭐냐면은
이제 님은 사실 유다 늘 단지 하지 않았어
유다 역의 또 빵을 나눠 줬어요 위다 이게 굉장히 많은 기회를 엿 십니다
예수님을 버린거 는 you'd 안팔고 예제 만 팔았다 일까 베드로가 좀
낫다
그렇지 않아요 베드로도 막창 그들의 예수님으로 떼가
부정 햇죠 파란 번 봄이나 부정한 검이나 그럼에 똑같은 놈들이
근데 왜 베드로가 조금 더 나을까요
자기가 그래 신분도 불구하고 20미 찾았다가 안보리 따는 걸 어 때가
믿었어요 안 법이 뿐이라는 것 그래서 예수님께 다시 다가왔죠
그리고 베드로 사도가 정말 대단하신 것은 자기가 저지른 잘못 성경의 다가
올려 놓은 거예요
9 손 들한테 되도록 보라고
잡 쪽팔리는 사건이 잖아요 2세 교황님 실태
근데 그거를 공개적으로 버그 려고
그래 내가 당당한 야 이게 중요한게 아니고 이런 나를
예수님께 이런 불충한 예술 젖은 말을 받아 준 예심을 버 라 하고 자기를
신앙이 증거로 내놓은 게 패드로 사태
그래서 그분이 일대 교황이 되셨던 겁니다
그런데 유다는 예수님보다 잘 것도 중요 했어요
내가 쉽 수치심 생계 다중 했어요
내가 쪽팔린 게 더 이게 더 영성을 못했어요
그 예수님은 사실 유다가 죽기를 원치 않 하셨는데
유다가 끝이 방 거죠 그래서
영서 심리학자들은 그런 얘길 합니다
첨 당은 부끄러움의 많음에도 불구하고
하느님께 다가가는 사람들이 모인 코
지옥은 하님 미 나한테 주는 그런 배려 보다 내가 가지고 있는 쉭 씨 미
더 강해서 나 스스로 가는 곳
그래서 우리는 전통적으로 죄를 많이 지으면 하나님이 사람들이었다 지옥의
보낸다 라고 그렇게 예를 들었는데
여기서 지면 그 얘기 안하고 지옥은
하나님을 버린 자들이 가는 곳 자 옵니까
불교 시도 비슷하니 해요 부처님의 마음은
느 에 지옥에 가 있다고 지옥에서
부처님의 뜻을 버린 자들을 에게
부처님의 연민이 들 가 있다 그런데 예수님께서 그르지 않았으니까 1 잘
들어요
음
지금 해드리는 이가희 가 여러분들한테 해드리고 있지만 어 그 해외에 계신
신자 분들한테 동영상으로 보내드리려고 지금 게 통해서 찍고 있거든요
음 일단 여러분들의 팀 머리를 좀 정리를 잘
예 이게 에 뒷부분이 태가 지금 해외로 나 거에요 50개국 좋은데 방영
너
4 그 보시는 분들이 아유 저자 넓게 뒷머리가 저렇게 복잡하게 생겼어
부심 주시니까
그 다음에 중요한게 생각과 말과 행위로 지운 많은 죄라 그릇입니다
근데 진짜 분들이 여기서 많이 헷갈려 쉬는데
죄가 뭡니까 라고 먹는 많은 분들이 쉽게 뭐 5인 거다 라고 답하지
입니다
그런데 죄에 대한 본래 개념은 뭐냐면 내가 다른 사람 때 고의적으로 갖게
손상할 끼쳤을 때 그를 죄 라고 하는거
근데 고의성이 없을 때는 대체재가 아닌 거죠
고의적으로 상대방을 크게 손상이 떴을 때 그 때 그것을 되 셨 아 라고
얘기를 합니다
예 그렇다면은 색이나 말로는 죄를 줄 수 있는데 생각은 어떨까요
만약에 내가 어떤 사람이오 가지고
아예 저년 저거 빨리 죽었으면 좋겠어 벼락 맞아 가 죽었으면 좋겠어
그 생각만 했습니다 그게 줄걸
아 예
어제 죄의 6 그자는 멀쩡한데
예 나는 그냥 그냥 내가 나 혼자서 그런 생각을 했을 뿐이에요
그럼 그런 생각을 하면 머리가 풍기 mr 까요 아니면 한 내가 지각하는
그 해 줄 거에요 그쵸
그러니까 복잡한 생각을 한번 머리통이 아프면 자기 모두 통이 아픈 거예요
그게 죄는 아니라는 거죠
4 많은 분들이 심방 만에 더 죄를 짓는 거다 라고 시작하시는 데 그건
아닌 겁니다
예 고의적으로 성장을 읽혀질 때 그 때부터 이 죄라고 하는 것이죠
그런데 말로 하는게 죄가 될까
이거에 대해서 이제 식별이 잘 안되는 분들이 계신데
에 근래에 들어서는 말 행위라는 것보다 말이 또 큰 죄를 지을 수
있다라고 얘기해요
악성댓글 같은 경우 있잖아요
연예인들 중에 상당 쉘 사람들이 공황장애에 시달리고 있다 한다 고 광장
이라는 것은 사람들 앞에 나아가지 못한
어 사람들 앞에 나서야 지 먹고 잘 씻는 사람이 사람들 앞에 못 나간다
그러면 그거는 굶어 죽는 거죠
3 드랍핵 못나갈 뿐만이 아니라 신체적으로도 통증을 잊게 된다는 거예요
광자의 걸린 사람들은 내 공약에 시작된 게 언제 시작 되냐
단 3대를 다른 사람들이 나한테 악성댓글 부칙 을 파실 때 부터 시작되어
그 신비 어떤 사람들은 잘 하잖아요
처음엔 저도 크게 이게 아태 끌 1 보는 게 뭐가 그렇게 탓일까
한상이 들었어요 근데 저도 이제 그 이렇게 글을 올리면 그 댓글이 이거
좌부터 여 네 거의 태 부분은 이제 뭐 안 신부님이 좋아요 뭐 이렇게
이렇게 올라오다가 중간에 하나쯤 2
이걸 글이라고 올렸나 이런게 올라온 계시죠
그런데 그 있다 거기 딱 걸리면 은 치안 것 같은걸
마음속에서 유식 죽을라고
아 이런 생각이 후 올라와요
근데 그거 하나 보도 이렇게 뭐가 올라오는데
이게 악성 댓글이 뭐 달리 면은
아 자살 말겠다
집단적으로 누군가 간 밝았다 이렇게 욕을 한다 그러면 그 견딜수 사람들이
그렇게 많죠
쉽지 않겠다 들어서 그 현 딜 가장 범주 중에 하나가 악성댓글에 요 네
그 후 성 댓글을 다는 사람들은 사실 그 심리 정신 여기서는 변태성욕 짜
들여 갑니다
sade 스트라 그러자 도움을 확대하는 것 처럼 사람을 확대하는 사람들이
그런 글을 올린다고 그래 그런 악성댓글 언제 잠들었는지
치료를 받아야 될 사람이라 얘기를 합니다
참
생각 중에서 생각을 는지
사발 막부 4살 먹은 주거지가 있어요 하나는 내가 의도적으로 하는 생각이
있는데 또 하나는 의도적이지 않은 생각이 있습니다
그를 심히 책에서는 자동적 싸고 로 오토매틱 소프트 락 얻은 나는 아무
죄가 없는데 그 생각에 막 올라오는 거예요
그를 우리는 분 심히 라고 얘기합니다
근데 2분 심들은 내용이 흉 경스럽게 이를 때 보식 바라 밝게 다 올라요
기도 하려고 막 그런다 앞의 벽을 꽃들이 다 뭐예요
그래서 마음이 심각한 분들은 미사를 못하고
고해성사를 보러 가지 내가 기도 중에 이상한 불순한 생각을 했다고 그런데
그거는 내가 만든 게 아니야
그의 지극히 올라온 거지 그는 그냥 내가 의도치 않은 생각들은 죄가
아닙니다
그럼 그냥 그냥 부유물 드려요
똑같은게 개조 있는게 아니라 이게 올라왔다가 또 사랑했다가 다른 놈이
떠올랐다 또 살았다 그래요 이게 무의식에서 올라오는 건데
이거는 여러분들의 통제를 못해요 그냥 푸 세제도 아니고 아무 것도 아니고
그냥
4 정신 새길 수 있는 쓰레기들이
약수리 이구나 라고 생각하시면 되는데 치우지도 못해요
또 말하죠 그냥 두신 분들 그가 그럼에도 불구하고
기대에 집중 하시는게 그게 희생적인 기도 다라고 그렇게 역량을 합니다
정말 미 샀다 이렇게 제가 전화 앞에서 2년 비쌀 하지만 가끔 뒤에서
묘사를 볼 때 가지자
내 신자 분들이 미사 할 때 이렇게 그 집중하면서 기도하시는 모습을
보면은 아주 말 내가 하니 미래도 저 도는 들어주겠다는 그런 마음이 들떠
럭
금이 사태 여러분들이 마음을 모아서 하나님께 기도하는 것을 당신께 시도
반듯이 이렇게 보고계십니다 만큼 믿고 기도하시기 바랍니다
예 기대 예